# 1장 리액트 네이티브 첫걸음

## 1.1 리액트 네이티브란?

- 리액트 네이티브는 자바스크립트와 리액트 라이브러리를 사용해 네이티브 앱을 개발할 수 있게 해주는 기술
- 자바스크립트로 작성한 코드가 네이티브에서 사용하는 코드로 변환된다? (X)

리액트 네이티브를 사용해 만든 프로젝트에는 **JavaScriptCore**라는 자바스크립트 엔진이 탑재되어 있으며 이 자바스크립트 엔진을 통해 우리가 작성하는 모든 자바스크립트 로직을 앱 내에서 실행 해준다.

📍 **리액트**

\- 웹 어플리케이션의 UI를 편하게 만들기 위해 페이스북에서 개발한 자바스크립트 라이브러리

\- 실제 웹에 해당하는 HTML과 DOM에 관련한 기능들은 별개의 라이브러리인 리액트돔 (ReactDOM)에 들어 있음.

- 특별한 컴포넌트들이 내장되어 있음
  - 예) Text 컴포넌트 (iOS - UIView / Android - TextView), Button, View, Input, FlatList ...
- 자체적으로 탑재되지 않은 기능은 서드 파티 라이브러리를 설치해 원하는 기능 구현

## 1.2 작업 환경 준비하기

### 1.2.1 Node.js와 npm 설치하기

- Node.js: 웹 브라우저가 아닌 환경에서도 자바스크립트를 실행 할 수 있게 해주는 Chrome V8 JavaSript 엔진으로 빌드된 런타임
- npm: 자바스크립트 프로젝트를 위한 패키지를 관리하는 도구

**node.js 설치**

node 버전 확인

`node -v`

npm 버전 확인

`npm -v`

### 1.2.2 yarn

- npm과 같은 패키지 관리 도구
- npm과 역할이 동일하지만, 성능이 개선되어 npm보다 패키지를 더 빨리 설치함 (페이스북에서 만든 도구)

\*\*npm명령어와 yarn 명령어 차이점

\*\*

`npm i -save <packages>` ➡️ `yarn add <packages>`

`npm run <script>` ➡️ `yarn <script>`

**yarn 설치**

`npm install --global yarn`

### 1.2.3 Java Development Kit

- 안드로이드 앱 개발을 위해 필요한 JDK (Java Development Kit)

**homebrew 설치**

[https://brew.sh](https://brew.sh)

\-> Homebrew 설치하기 하단의 명령어를 복사해 터미널에 입력

**java 버전 확인**

`javac -version`

### 1.2.4 Watchman 

- 페이스북이 만든 파일 모니터링 도구로 맥 OS에서만 지원됨
- 파일을 모니터링하면서 변화가 발생했을 때 특정 작업을 처리하는 용도로 사용

**watchman 설치**

`brew install watchman`

### 1.2.5 안드로이드 스튜디오 설치하기

[https://developer.android.com/studio?gclid=CjwKCAiAh9qdBhAOEiwAvxIok_4PPfyTmF8GyudnPuMB-x7_pddWPLcyJ3RoblEkmIRl5XzVAgcPuRoCdX0QAvD_BwE&gclsrc=aw.ds](https://developer.android.com/studio?gclid=CjwKCAiAh9qdBhAOEiwAvxIok_4PPfyTmF8GyudnPuMB-x7_pddWPLcyJ3RoblEkmIRl5XzVAgcPuRoCdX0QAvD_BwE&gclsrc=aw.ds)

**체크해야하는 항목**

- Android SDK
- Android SDK Platform
- Performance (Intel HAXM)
- Android Virtual Device

📍 애플 실리콘이 탑재된 맥 OS의 경우 Intel HAXM 설치 실패했다고 나옴 / 무시해도 됨 / 체크 안해도 됨

### 1.2.6 안드로이드 환경 변수 설정하기

```
    vim /.zshrc

    export ANDROID_SDK_ROOT=$HOME/Library/Android/sdk
    export PATH=$PATH:$ANDROID_SDK_ROOT/emulator
    export PATH=$PATH:$ANDROID_SDK_ROOT/platform-tools
```

### 1.2.7 VS Code 설치

### 1.2.8 Xcode와 CocoaPods 설치

**CocoaPods 설치**

`sudo gem install cocoapods`

## 1.3 새 리액트 네이티브 프로젝트 만들기

**리액트 네이티브 프로젝트 만드는 명령어**

`npx react-native init LearnReactNative`

```
    yarn android
    yarn ios
    yarn start     // Metro를 구동하는 스크립트
```

### 1.3.1 안드로이드 환경에서 리랙트 네이티브 앱 구동하기

해당 프로젝트의 android 폴더를 안드로이드 스튜디오로 열어준다.

[##_Image|kage@FOf7W/btrVxOKiVSW/cFZfsQH2bwsfLuI2VHkmQ1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":76,"originHeight":66,"style":"alignLeft","caption":"AVD Manager","filename":"스크린샷 2023-01-06 오후 2.11.15.png"}_##]

\- Create Virtual Device -> Pixel 2 선택 -> 시스템 이미지 다운로드

안드로이드 시뮬레이터

[##_Image|kage@bNBcgt/btrVyWBt5vn/y6xWnl5GnRSCaeZ0U9kY91/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":668,"originHeight":1426,"style":"alignLeft","width":246,"height":525,"filename":"스크린샷 2023-01-06 오후 2.17.28.png"}_##]

VS Code에서 실행해보기

```
yarn android
```

[##_Image|kage@cHdEho/btrVuHyBsQc/3VW8tk2f4BL0YWX2eckKck/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":678,"originHeight":1476,"style":"alignLeft","width":300,"height":653,"caption":"안드로이드 시뮬레이터에서 구동된 리액트 네이티브 앱","filename":"스크린샷 2023-01-06 오후 2.47.06.png"}_##]

명령어 실행하며 발생한 오류

1\. Operation not permitted

2\. Unable to load script. Make sure youre dither running a Metro server...

### 1.3.2 iOS 환경에서 리액트 네이티브 앱 구동하기

[##_Image|kage@nmj7v/btrVzVPxbZ1/MUM3NCBBjZA5SYgjIirQJ1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":728,"originHeight":1516,"style":"alignLeft","width":346,"height":721,"filename":"스크린샷 2023-01-06 오후 2.59.09.png"}_##]

## 1.4 프로젝트 살펴보기

### 1.4.1 엔트리 파일

**index.js**

```
    /**
   * @format
   */
  import {AppRegistry} from 'react-native';
  import App from './App';
  import {name as appName} from './app.json';

  AppRegistry.registerComponent(appName, () => App);
```

- import 구문을 통해 코드들을 불러와 앱을 번들링한다.
- @format 키워드: 코드 스타일을 자동으로 정리해주는 Prettier라는 도구와 관련있음.
  - `--require-pragma` 명령어 옵션: 해당 키워드가 존재하는 파일만 처리
- App이라는 컴포넌트를 불러와서 AppRegistry.registerComponent라는 함수를 사용해 네이티브 시스템에 해당 컴포넌트를 등록
  - 네이티브 시스템에서 우리가 만든 리액트 네이티브 컴포넌트를 화면에 보여줄 수 있음.

### 1.4.2 App 컴포넌트

```
     @flow strict-local
```

- @flow 키워드: 자바스크립트 파일을 Flow라는 정적 타입 분석기로 검사하겠다는 의미
- 변수, 파라미터, 함수의 반환값 등에 타입을 사전에 지정해 코드 작성

```
    // @flow
    function square(n: number): number {
        return n * n;
    }

    square("2");    //Error
```

\-> 숫자 타입을 반환한다했는데 문자열을 너어 에러가 발생했다.

**Flow 사용 장점**

- 런타임이 아닌 개발 단계에서 에러를 처리할 수 있다.
- **TypeScript 사용을 권장합니다 !!**
- App.js 파일에서 Flow 비활성화

**Flow 비활성화 하는 방법**

```
     // 변경 전
    const App: () => Node = () => {

    // 변경 후
    const App = () => {
```

**App.js 수정**

```
  import React from 'react';
  import {SafeAreaView, Text, View} from 'react-native';

  const App = () => {
    return (
      <SafeAreaView>
        <View>
          <Text>Hello React!</Text>
        </View>
      </SafeAreaView>
    );
  };

  export default App;
```

\-> 애뮬레이터에 바로 반영되는 것 확인 가능

📍 자바스크립트 언어는 기본적으로 동적 타입 시스템을 가지고 있음. 📍 동적 타입 시스템: 변수를 선언할 때 사전에 타입을 지정하지 않아도 값을 할당할 때 자동으로 지정

```
let a = 1;
a = 'hello';
a = { foo: 'bar' }
```

## 1.5 ESLint와 Prettier

- EsLint: 자바스크립트의 코드 규칙을 일관성 있게 작성하고, 잠재적인 코드 실수를 방지하는 도구
- Prettier: 들여쓰기, 세미콜론, 따옴표 등의 규칙을 한번에 정리

VS Code 확장 프로그램 ESLint, Prettier 설치

---

\[리액트 네이티브를 다루는 기술\] 책을 보고 정리한 내용입니다.
